Почему таблица не может иметь два кластеризованных индекса?
Если кластеризованная таблица даёт множество преимуществ, то зачем использовать кучу?
Как изменить установленное по умолчанию значение коэффициента заполнения индекса?
Можно ли создать кластеризованный индекс на столбце, содержащем дубликаты?
Как хранится таблица, если не был создан кластеризованный индекс?
Какая взаимосвязь между ограничениями на уникальность значения и первичным ключом с индексами таблицы?
Почему в SQL Server кластеризованные и некластеризованные индексы называются сбалансированным деревом?
Как вообще индекс может улучшить производительность запросов, если приходится переходить по всем этим индексным узлам?
Если индексы настолько замечательны, то почему бы просто не создать их на каждый столбец?
Обязательно ли создавать кластеризованный индекс на столбце с первичным ключом?
А что если проиндексировать представление, то это по-прежнему будет представление?
Зачем использовать покрывающий индекс взамен составного индекса?
Имеет ли значение количество дубликатов в ключевом столбце?
Можно ли создать некластеризованный индекс только для определенного подмножества данных ключевого столбца?
